ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro d' entre nous soit dit le deuxième avec un nouvel invité un invité que je suis honoré de recevoir sur le plateau de tandem tv un homme de savoir un homme de transmission un homme d'enseignement 1 et 10 cas un éducateur pardon fans de déguisements adulé par ses élèves un rabbin fils de grand rabbin j'ai l'honneur d'accueillir le rav elik l'inpi bonsoir oui bon je regardais comment allez-vous les bas salaires plus bas écoutez moi je suis ravi de vous avoir ses jantes noires alors on va discuter on va échanger j'ai plein de sujets dans les tiroirs pour vous mais en préambule permettez moi si vous voulez bien rafting de rappeler à nos téléspectateurs que ce soir nous
allons vous et moi traiter de sujets d'actualité de sujets politiques avec notre sensibilité chacun la sienne mais que notre chaîne tandem tv n'a pas vocation à devenir une chaîne partisane et que toutes les sensibilités peuvent et doivent s'exprimer sur notre antenne d'ailleurs ce soir il me semble que ça sera un petit peu le cas entre nous alors vous me permettez de faire une rapide présentation mais je vous en prie faites comme chez vous qui avez qui ne me connaissent pas alors né à lyon fils de jean et esther king figure incontournable du judaïsme français 2 la deuxième partie du xxème siècle lui grand rabbin de lyon et puis de nice est elle votre maman grande dame à qui vous rendez hommage assez régulièrement j'ai
pu lire des textes qui m'ont moi beaucoup touché de manière vraiment très émouvante alors vous faites votre allié en 1984 ouais je nomme non marié oui une femme avec une seule fois mais jeunes un jeune homme sur le mot jeune malek sont donc jeune homme avec femme enfants déjà un et demi je n'étais pas d'accord et donc après les autres les cinq autres dont les cinq autres ambitieux et donc vous avez étudié à les schémas de montreux de montreux en suisse vous l'avez secondes et le rav boczko dans la yeshiva et rahim qu'il avait montée en région parisienne les yvelinois et puis vous faites votre allié à don directement phare my bones vous êtes le jouer aujourd'hui marronne chez ces conservateurs mois et dans les lieux et
dans et dans l'occupation aussi alors que par my mom frontière de gaza pas loin de gaza pas loin de bouche katif ça c'était un de vos combats donc quand on parlera peut-être et en 1995 vous créez la section francophone pour fille de frenda tad à rome alors comme data d'arum c'est finalement votre activité principale depuis mais j'aimerais bien que vous nous disiez un petit buzz tout le monde sait pas ce que c'est on vous voit des fois les en france recruter des jeunes filles racontez nous un petit peu ce que c'est révélateur darolles répète c'est d'abord un établissement il serait bien de je comptais leurs charrettes mode c'est à dire en forme voilà la pokal vocation de former des enseignants des
enseignants d'ailleurs dans tous les groupes d'âge et depuis lors d'un enfant jusque dans les collèges et lycées donc chez nous on peut avoir le taux à rishon donc la licence et même la maîtrise dans tous les domaines plus ou moins qui sont liées à l'éducation y compris ouais pour filmer mais depuis quelques années pour garçons également pour les garçons reviennent pas sur le campus sur mon lit finissons mais on arrive finalement à faire à la fois la formation pour les hommes et la fois pour les pour les jeunes filles est donc bon vous et comment ça se passe en israël ça dure quatre ans voilà et ensuite elles sortent avec avec un diplôme ça c'est le côté israélien m à l'intérieur de ce campus isréliens qui situe à côté de
netivot donc pas très loin de baba sall est donc là bas on a créé depuis le début en fait ça fait maintenant 27 ans on a créé une section francophone pour des jeunes filles qui après le bac voudrais faire une année en israël pour approfondir leur identité hui pour mieux progresser c'est pas vraiment un séminaire parce qu'un séminaire pour que les mots et un sens à ces menaces à l'endroit on étudie du collège du matin jusqu'au soir pratiquement chez nous mais beaucoup beaucoup beaucoup l'accent sur l'intégration également aucune jeune fille qui viendrait chez nous aussi les jeunes filles motivées à la fois pour le connaissent bien sûr mais également pour l'hybride si on fait trois matinées par
semaine double panne ça nous le panneau officiel du ministère d'éducation nationale et sert à plusieurs niveaux donc c'est vraiment des filles qui veulent à l'offre mais on appelle ça mérite nato and it on n'appelle pas ça un séminaire pour pas tromper les gens merrill a donc années préparatoires universitaires et en même temps avec la toile ya bien entendu également les psychométriques une préparation aux tests psychométriques donc votre objectif affiché c'est qu'elle reste on aimerait bien cadrer ce tout elles viennent toutes directement de france où elles sont déjà là en général non là plutôt à 99 % viennent de france ou alors de pays francophones cette année par exemple on a très curieusement une
jeune fille qui vient de los angeles et une autre qui vient de milan il troisième qui a une casablanca c'est rigolo oui c'est faisable en cas je comprends mais ils me l'on est descendu oui alors moi même et j'ai du mal à comprendre milan sa soeur était chez nous il ya longtemps et los angeles c'est très émouvant cette histoire de le changer parce que sa maman était une ancienne d'europe ah oui c'est la première fois que ça me ça m'arrive en fait donc la région non alors au début on est très émus on se dit tiens la cie d'une ancienne bien s'inscrire et puis quand on raccroche le téléphone c'est quand même ça veut dire ce que ça veut dire donc moi j'ai pris la décision qu'il y en a une qui m'appelle demain qui me dit
ma petite fille grâce à ce que ce soit a soit je démissionne sur le coup vous prenez votre retraite leurs autres cas ça mais ça fait plaisir ça fait 27 ans ça veut dire il est plusieurs centaines et hp 750 alors il y en a combien par par le marchand ça dépend ça dépend en est déjà arrivé au maximum ses 45 d'accord le 1er mars on était neuf là aujourd'hui on est 25 cette année alors ce qui est particulier c'est que finalement rem data d'arum quand on s'intéresse un petit peu sur les réseaux sociaux quand on reçoit votre newsletter et cetera et cetera si vous rêvez est adhérente c'est vraiment vous incarnez ce set merina tohannic pour fille puisque on vous voit déguisé faire le kun partir avec l anti où l'on sert
vraiment et ouais ça m'embête d'ailleurs je vous ai vu à des mariages du jeune fille de la reine de crème des trades à rome et vous êtes une star non c'est à dire les mariages pour moi c'est très important non pas que j'ai je suis très mauvais dans les chiffres au crime c'est heureux j'arrive à creuser la tombe d'à côté cette fois donc c'est pas j'ai vite par contre quand irene qui se marie en israël si je suis en israël me fait un point d'honneur de participer parce que à la fois par respect pour elle finalement pour voir qui pour montrer comment on la suit et c'est pas juste une première année et puis parce que c'est un grand kiff en fait ça sans qui ce que je voulais dire par là c'est que
ce qui est ce qui est ce qui est notable ce qui est admirable même c'est que finalement même après une fois qu'elles ont quittée vous restez une personne personne un personnage important dans l'eure dans leur parcours ouais peut-être pas pour tout le monde pas pour tout mais pour beaucoup d'entre elles oui oui je fais partie des différents groupes ou whatsapp j'ai pu joindre le groupe de sable de différentes marzo rim alors c'est intéressant est intéressant de voir que chacune est devenue sa tête semble pas qu'elle se sont construites qu'elles se sont qu'elles ont fondé un foyer ici en israël qu'elle entre une situation enfin tout ça c'est parce qu'en général je veux dire dans le métier l'éducation et quelque chose très
frustrant c'est que les fruits du travail on les voit en général c'est peu ou alors très loin quelqu'un te dis ah il ya vingt ans j'ai entendu un course avocat marc et c était très content mais il arrive trois fois dans les vicois tandis que là sans doute parce qu'elle vient de très loin finalement géographiquement également au niveau de la mentalité et c'est sans doute parce que c'est la première fois qu'elle quitte le cocon familial et sans doute aussi parce qu'il ya quelque chose d'affreux date qui fait que l 60 bien dès la première journée alors c'est vrai qu'on voit l'évolution très rapidement on va quel point ceux des francs 6 petit à petit ce serait les lisent et ça c'est votre succès final et
ça j'en ai assez fier de ça bon alors c'est très bien même des trades à rome mais moi je vous avoue que je vous ai invité ce soir je pour alors pas pour autre chose pour parler pour voilà pour discuter aussi avec vous mais parce que votre avis est votre point de vue sur le contexte politique actuel en israël m'intéresse beaucoup non je vous lis je suis vous est a priori un homme on est d'accord le jeu doit savoir jusque là un sioniste religieux au s'est engagé depuis longtemps à droite oui vous avez été longtemps likoud même fan de bibi d'après des textes que je vais jetter la gauche j'étais fan de bi lui comme je pose la plupart de gens de droite ans dans le pays à un moment ou un autre mais vraiment vraiment fan
disons c'est en 96 lorsqu'il s'est présenté pour la première fois et que l'on sente émis à ce moment là c'était juste après les accords d'oslo donc et après l'assassinât tobin donc on sentait bien que le pays était en train de basculer et où tout à gauche ou alors on essaye difficilement on était conscient que ce ne serait pas facile de freiner un petit peu cette course vers la folie il était un peu inattendu qui souhaiterait je vous rappeler ça tourne cette fameuse nuit moi j'étais là encore t'es pas encore là c'était une nuit très particulière pour moi je vais passer toute la journée et la veille affaire le vrai militant quand même jetés à beersheba jamais vu pour les voter et c'est vrai cette s'abonner après tout
une période de manif en reste et oslo si c'était eux vous êtes est très spécial donc voilà alors pas le temps pour autant vous prenez position régulièrement pour la coalition actuelle qui au pouvoir dans son parti des parties carrément anti sioniste comme des islamistes des rames issu des frères musulmans et le parti mais reste meretz que moi personnellement je considère comme post sioniste après chacun c'est chacun son opinion mais alors je vais avec la maison c'est en effet du post sioniste et plus alors moi je suis alors je fais la rigueur à la gravelle avoda oui la rigueur ça c'est du gauche de la gauche traditionnelle même si aujourd'hui elle et elle se radicalise beaucoup aller j'avais plus en plus
assuré oui parce que finalement il reste plus de j'ai envie j'avais envie de dire encore un ccc mais les reliques française qui reste la gauche républicaine comme comme elle à elle a pu l'être avec avec ses dirigeants historiques alors moi j'aimerais bien que vous me disiez quel a été votre cheminement pour pour arriver à quand même soutenir aujourd'hui cette coalition c'est pas vraiment un soutien c'est plutôt c'est plutôt une arrivée à se dit ah bah finalement donnant une chance voyons ce que ça donne et sachant très bien d'où le risque que ça que ce genre du gouvernement que peut amener des cris mais sachant aussi ça il faut bien comprendre ce qui s'est passé savait pas si longtemps donc on va être
d'accord là dessus j'espère sur les sur les faits c'est pas à queue l'affairé bennett un jour s'est dit tiens si j'avais fait une coalition avec l'extrême droite en gauche avec frères musulmans et c'est pas le barbeau m'attendais un sac je veux faire dans la vie il a toujours dit que il postulerait au poste de premier ministre dès que bibi ne sera plus en place ça il a toujours dit mais je suis persuadé que même et la sueur je sais que certains commentateurs politiques sont pas d'accord avec moi mais je suis persuadé que au départ en tout cas c'est pas ce genre de gouvernement qui voulait faire j'ai soutenu avant les élections pour toutes sortes de raisons sur l'écran si vous voulez discuter et puis c'est vrai
que si j'avais su que c'était ce gouvernement qui sortira des urnes finalement j'aurais sans doute pas voté pour lui et j'aurai pas non plus appelé à voter pour lui mais finalement mais finalement vous avez décidé de leur donner alors c'est ça justement là le côté dans un dernier article que j'ai écrit je parlais du côté des nuances à nuancer d2 et de la perte de nuances qu'il ya aujourd'hui sur les réseaux sociaux c'est évident donc voilà mais également dans le canton discute moi je suis j'habite à un village comme iron qui est lui aussi sionistes religieux en tout cas déclarés et là aussi c'est de plus en plus difficile de discuter sans sans virer tout d'un coup dans dans l'extrémisme ce soit dans les termes
utilisés ou ce soit dans l'analyse politique également oui mais justement alors par rapport à ce texte que j'ai lu très attentivement parce que je dis vraiment tous vos textes c'est passionnant même quand on n'est pas d'accord avec vous vous écrivez dans ce texte vous avez écrit qu'on ne devrait pas avoir à se définir dans un camp ou dans un autre puisque vous prenez la nuance et vous dites qu'on confond aujourd'hui souvent la nuance avec un manque de conviction ou d'idéologie parce qu'on confond jouer des rencontres le monde politique avec le monde des idées et je dis pas que l politique faire de la politique c'est abandonner ces sites est évidemment bien au contraire en politique les sens et
essayer de véhiculer ses idées et les mettre en application mais la politique ça veut dire faire ce qu'on peut dans la situation x et c'est pas faire ce qu'on voudrait se sont idéales mais on aimait beaucoup oublient cela est donc à partir du moment où quelqu'un fait une clé une coalition avec des partis surtout dans le système que nous connaissons aujourd'hui mais ferait donc fait il qu les cinq des partis qui sont pas des partis qui sont de son propre camp comme c'est arrivé d'ailleurs il est à nouveau très longtemps les passagers des deux côtés bien sûr alors là on a souvent l'impression ceux qui prônent la l'idéologie pure et dure de dire vrai il a laissé tomber ses convictions il fait des concessions il est plus exactement
ce qu'il était cette fameuse phrase de sharon ce qu'on voit ici on va pas là-bas où seront valables dans votre pays si etc et les reprises qui renonce et après voilà exactement alors que la vérité coach cantine quand tu juges un politicien et moi j'ai toujours fait de cette manière là quel que soit le politicien qui était à la tête du pays il faut le juger en fonction des possibilités qu'il avait en face de lui il est pas obligatoire en fonction de ce qui se passe aujourd'hui nous était pas le gouvernement idéal pour aucun de ceux qui ont au terme en a déployés mina et je suis persuadé même si je suis peut-être un peu naïve mais que le connaissent un petit peu baylet et chaque est surtout depuis quelques temps
je pense que eux aussi pour eux c'était pas le gouvernement qui le souhaitait alors bien sûr ce n'était pas le gouvernement qui souhaitait on a entendu parler des maux de ventre etc à souhait de notre enquête mais certainement qu'ils en ont le jeu mais par contre quelle est la ligne rouge parce que là il ya je suis d'accord avec ce que vous dites il y a on est on est on n'est plus dupe aujourd'hui justement aussi avec toute cette exposition dans les réseaux sociaux où on sait où le public est informé de tout tout le temps en permanence les chaînes infos et ses factures des choses certainement pas toujours des choses réelles mais aussi parfois des choses réelles mais ce qui est par contre que
vous m'accorderez ce qui est réel finalement c'est on sait très bien que quand un politicien en partie fait campagne il fait des promesses d'accord de campagne qu'il ne tient en général jamais ou rarement d'accord certaines louis bon mais rarement par contre on n'a jamais vu un parti faire campagne dans un camp c'est à dire que en tout cas pour les francophones c'était voter bennett c'est vous c'est renforcer bibi sur sa droite renforcer le likoud ans parce qu'on va arrêter de de personnaliser le likoud avec lui mais s'est renforcé le likoud sur sa droite et faire annoncer qu'on va faire que c'est une coalition et que ça devient un parti qui va prendre 10 gray à droite et finalement s'allier pour
faire une coalition au post sioniste et aux antilles si vous présentez les choses comme si après les élections les résultats des actions étaient telles que 6 bennett avait simplement dit je vais avec bibi il aurait eu les 61 ans au moins et que en précisant sa parole de manière effrontée il a dit non j'ai le choix entre les deux mais je vais quand même avec cela cette meuf bon c'est pas le collège s'était passé j'ai le choix entre ça ou être premier ministre finalement lancé telle chose qu est ce qu est ce que est ce que là l'ambition personnelle elle n'est pas ces grands comptes je ne connais pas de politique qui n'a pas d'ambition bien sûr donc je serai pas naïve au point de penser qu'il en avait pas mais quelle est la ligne
rouge alors on va y prendre part les deux lignes rouges mission mais ce que je vais simplement s'est rappelée et sa tête c'est ennuyeux conçu obligé de rappeler des événements qui sont produits finalement six mois pas plus quoi donc ça devrait être encore très présent à l'esprit de tous ceux qui nous vous entende ce qui s'est passé c'est que bennett juste après les élections a dit mon parti je crois qu'il y avait sept finalement débuté mon parti se met se met au service de la liste de la droite que baby amène les deux autres qui manquait pour faire des 61 et voilà et moi quand j'ai appelé à voter bnf c'était évidemment ça que je que j'espérais et je voyais bennett reprendre sa place de milly la défense
qui moi en tant que quelqu'un qui habite proche de gaza excellent de la gestion c'est que c'est un excellent ministre aujourd'hui encore également d'ailleurs ça fait maintenant je crois trois mois que et qu'on a plus de hasard code j'espère tout va continuer longtemps j'en sais rien je peux pas tout mettre non plus au crédit de même mais je pense que par exemple la manière qu'il a de réagir à chaque chaque ballon etc il parlait de rien laisser passer ça jouer il est juste et donc moi ce que je voulais c'est que biblis auprès ministre que lui soit a mis la défense que chacun soit retrouve sa place de ministre de michelle martin je pense qu'elle avait fait un très bon boulot également là bas et je pense que le aussi penser ça et
c'est là où je suis pas d'accord avec la salle blanqui qu'il est prêt d idée machiavélique je pense que aussi pensé au départ on est en dix ans et c'est le plan à ce qui s'est passé c'est que c'était impossible et là je ne sais pas si vous serez d'accord avec moi dans cette analyse ont enfin non plus refaire refaire ce qui s'est passé l'histoire ouais mais je n'ai jamais cru au come on man sa durée quand même des semaines et même des mois jamais une tractation je n'ai jamais cru qu'il y avait un potentiel de 2 des budgets qu'ils tiraient java irait pas seulement jamais et les élections se répéter répéter avec l'anem la même avec liberty et mario lambert mais ce que je sais pas ce qui s'est passé entre ça et debbie j'en sais
rien enfin ce bonhomme a été tellement attachante allemand têtu je sais de ce première source combien d'heures à y aller chaque aide à passer avec lui après les résultats pourraient aussi lui dire bon ça on attend viens on va quand même pas aller faire un gouvernement dont il bougeait pas et donc que ce que j'ai fait ce que je rentre avec cécile expliquer à nouveau c'est que le choix n'était pas entre faire une collision de droit à tout faire chants du gauche le choix était entre faire la coalition qu'on a aujourd'hui et est retourné aux yeux et maintenant la grande discussion que j'ai avec mes amis c'est qu'est ce qui est pire et moi je pense et si vous voulez je peux vous expliquer moi je pense que retourner aux urnes une
cinquième fois c'est la pire des choses qu'un citoyen israélien pouvait espérer pour son pays dans plein de domaines et on al'impression quelquefois on dit bon ok il y aurait pas eu de budget bon ça va on a tenu deux ans son budget on peut tuer à trois ans quatre ans au musée non les gens ne se rendent pas compte comment ou de budget en extraire c'est pas un truc qui intéresse qu une certaine élite je peux vous raconter des trucs personnels qui me sont arrivés parce que y'avait pas du thé ou qui sont arrivés les actes j'ai un ami qui a une sorte d'école de formation de rabat de la rva communautaire un titre droit qu'une règle jamais été un truc de travers et qui me dit les larmes osé mais dis donc c'est avant la formation
gouvernement et je suis entraîneur avec un budget de 2016 c'est absolument impossible je suis obligé de tricher je suis obligée de faire quoi que un tel est inscrit alors qu'il n'est pas et c'est ça m'est jamais arrivé on comprend pas à quel point un manque de buteurs dans le mobilier c'est à dire que on n'aurait pas pu donner plus de fric oriali aujourd'hui oui ça fait d'être avait été fait ça avait été fait même son mandat entier le budget c'était un roc on n'a pas le droit ou alors on fait des trucs derrière de force et non non c'est une je suis d'accord alors il mais c'est pas ça un budget disons que là le bas la gale de chaos dans lequel ont été depuis maintenant quatre élections et est en plus et en plus les cinquièmes
des élections la seule chose qui était pratiquement sûr c'est que si on fait des 5e on fera des sixièmes exactement et donc être mis au jour mais la voilà mais je crois qu'avec le recul alors on moi vous vous me donnez votre avis et c'est parfait c'est pour ça que vous êtes là prêt mais ceci dit si le peuple aujourd'hui un peuple qui vote à droite à majorité qui est à majorité à droite se retrouve aujourd'hui par la faute de yamina de bennett de chaque est de parce que effectivement vous dit qu'il n'avait pas le choix je suis d'accord avec vous parce sinon c'était encore des élections et je suis encore d'accord avec vous mais on se retrouve aujourd'hui avec avec un parti islamiste avec issu des
frères musulmans c'est pas c'est un parti c'est un cd frères du hamas c'est le ramasse au gouvernement et c'est pas le ramasse valablement mais prêt à se lancer dans le gouvernement en bon j'ai pas sa change pas grand chose mais parce que c'est bidon cruellement de la coalition dépend de nous et parce que c'est pas que c'est pas quelqu'un qui va qui va qui va soutenir le gouvernement de l'extérieur il est à l'intérieur toutes les décisions se prennent avec eux ils ont des commissions au sein de la knesset et on voit aujourd'hui à la vue des commissions sur actifs non non non non ce n'est pas vrai c'était pas mon huile valeur c'est pas vrai c'est pas vrai il est arabe non pas des partis arabes ya des arabes qui ont été à la
tête de certaines commissions de la knesset même la commission de l'intérieur a eu une fois il ya quelques années mais c'était un député mais l'arabe l'issue de la discussion mais issue doivent jamais pourquoi je vous dis ça pourquoi je vous dis ça parce que les conceptions sont pas bien mais pourquoi je vous dis ça parce que pour moi la ligne rouge c'était ça c'est impossible et en plus de dépendre d'eux cio se tient par la barbichette l'unss et tu me fais passer ça tue et on voit des choses quand même qu'ils sont assez aberrant aujourd'hui donc aujourd'hui je suis sûr qu'avec le recul si on fait un référendum inde on demande au peuple qu'est ce que vous préférez 6ème 7ème 10ème élection avec ce que ça coûte
parce que vous parliez de chaos tout à l'heure moi pour moi le cas où il est aujourd'hui parce que vous dites que ce peut-être ses piètres crédit de au crédit du premier ministre au crédit du ministre de la défense je ne sais pas ce que c'est plus que plus ou moins calme du côté de la région c'est ça côté de gaza mais par contre en israël c'est le chaos aujourd'hui qu'au nom et le chaos dont je suis pas d'accord non plus avec ça c'est à dire il ya deux leviers de choses je ne suis pas d'accord premièrement je sais pas très bien ce que penseraient les israéliens si on fait un référendum si vraiment la majorité d'espagnols penserait qui vaut mieux un neuvième ou dixième élection que ce qu'on a entrevu maintenant je
suis pas dans les majorités d'israël j'appartiens minorité qui pense que certainement pas et ça provient du fait que j'ai pas la même analyse de ce qui se passe aujourd'hui je trouve en effet que on a franchi plusieurs lignes rouges et d'ailleurs ce qui m'inquiète le plus pour vous dire franchement c'est même pas la dépendance qu'on a de la base parce que je pense que c'est à ça les gens pour lui-même pour savoir jusqu'où ne pas aller trop loin et c'est ce qui montre pour l'instant sert pour l'instant ce qui demande sont des choses qui peuvent encore passer on peut en parler c'est pas des choses qui sont dramatiques nous a paru empêcher justement puisqu'on parle de ça de faire un certain nombre
d'actions c'est que tous les toutes les semaines on entend par des sources extérieures qu'on attaque au liban de l'attaquant syrie qu il ya quelque chose qui explosera en iran et signera ses décisions gouvernementales abbas est au courant il dit rien et c'est pourquoi dis rien hein pas par amour du sionisme et parce qu'il sait que c'est son intérêt également donc pour l'instant en tout cas je sais pas si ça va durer je suis d'accord avec vous qu'il faut placer les lignes rouges quelque part mais où j'espère qu'il y en a plusieurs que je dis ouais ce qui s'était produit au niveau de déclaratif je vois pas des lignes rouges réelle pointe est franchie au niveau de l'action gouvernementale il ya en effet
des russes qu'elles étaient franchies au niveau déclaratif par exemple le fait pas partie de cette eau six députés puissent puis je pensais que son chef serait chef de gouvernement pour moi c'est un scandale c'est un scandale je suis je suis j'apprécie ménages qui vous avez pu le comprendre mais je trouve que au niveau démocratique cette situation est scandaleuse c'est scandaleux également et c'est ça que j'étais en train de séduire tout à l'heure ce qui fait le plus peur c'est même pas tellement le rôle de havas qui pour l'instant à mon avis tu encore contrôler mais ce qui me fait le plus peur c'est la rotation prévue parce que j'ai peut-être quelques amis en plus que la nuit supplémentaire mais mais mais ce
ministre des affaires étrangères me semble le jeune homme le bon angle moins placé pour pouvoir diriger un pays comme israël il a il a aucune formation pour cela ni ni militaire ni intellectuel enfin tout le monde sait bien d'où il vient ce qu'il a fait et c on aurait pu croire qu'avec le temps se frottant à la politique aux hommes politiques plus ou moins plus ou moins intelligent avec l'usma expérimenté certainement plus intelligent plus exporter plus que lui ils apprendraient un certain nombre de choses chaque fois qu'il ouvre la bouche j'ai peur de devoir quelques subtilités encore et je vois vraiment pas comment est-ce que l'état d'israël va pouvoir vivre deux ans comme c'est prévu dans les accords de coalition avec
l'appui puisque c'est lui je parle à la tête du pays ça ça me fait très peur j'entendais il ya d'autres choses qui m'énervent énormément la déclaration de tel ministre de gauche sur sur les ennemis tard à limoux mais ça reste déclaratif les délais non mais c'est l'image côté brise qui ont été franchies c'est un quand un parti de six ou sept députés puissent devenir chef de gouvernement que l'on soit dépendant malgré tout même si pour l'instant c'est encore contrôlable qu'on soit dépendant d'un parti islamiste est de faire une rotation avec quelqu'un qui n'en a pas apparemment enfin visiblement les épaules ça c'est les lignes qui ont été franchies et les autres lignes qui sont plus ou moins franchissez les
déclarations d'une tel ou d'un tel etc mais encore une fois pourquoi je continue malgré tout voilà c'est ça que je comprends pas parce que je suis d'accord avec tout ça vous dit donc je me dis comment est-ce qu'il arrive à la conclusion de compte les messieurs c'est pas ce gouvernement est ce qui se dit sur les réseaux sociaux que c'est la fin du sionisme que sa faim l'état suivent que l'on a terminé avec l'identité juive et que alors il peut mais j'entendais ans kim qui me dire aujourd'hui laurent je vais retourner j'ai fait mon analyse je sais qu pourquoi et je pense qu'ils sont ces gens là sont son sont absents animé par des informations et par une parution de d'esprit par une sorte de d'ambiance créer quelques fois
par les politiciens professionnels tels convois pas des gens qui sont pas policiers professionnels qui croit vraiment et techno sur cette news ou alors quelquefois des news qui sont pas tellement fake mais qui sont exagérées à l'infini font que les gens ont l'impression que au niveau de la politique sur la politique pas les déclarations de noter la tête la politique gouvernementale on est le pays est à la dérive moi qui ai vécu ici depuis déjà plus de 30 ans moi qui ai vécu réellement des moments de l'histoire d'israël où on avait vraiment l'impression que ça allait la dérive moitié vu des gouvernements qui ont qui ont qui ont expulsé des milliers d'habitants et moi qui ai vu également que joffrin en état aux frères de sang
avec les défis de promenade une eu tout un périmètre a été viré ses habitants et les maisons détruites pour rien ça reste un trou béant à l'intérieur des villages j'ai vu tout ça et ça pour moi c'est vraiment des choses très graves qui mettent le pays a adhéré je vois pas quelque chose mais qui s'approche de sa pour l'instant il ya deux ans il ya des gens qui vont danser vous ne riez pas c'est pourquoi vous ne voyez pas retenu parce que vous ne voyez pas parce que ça a dévié ils ont dévié c'est à dire que c'est plus sur ce que vous vous aviez l'habitude de voir c'est sur d'autres choses qui sont encore plus dangereuses à mon sens c'est de l'intérieur que ça vient c'est à dire ne serait ce que la loi sur
l'électricité de rendre légale des habitations des milliers d'habitations vendre donner au moins offre au moins offrant le negev pourquoi pourquoi est ce qu'on ne peut pas faire des lois pourquoi est-ce qu'on cache et reese pourquoi est-ce qu'on autorise parce que là non mais attendez pourquoi est-ce qu'on autorise la criminalité arabe dans nos villes et dans le pays pourquoi est ce que moi je vous dis je suis là depuis 17 ans je suis né en israël j'ai une longue histoire avec avec ce pays mais ma dernière à l'iaa est là dit elle a 17 ans d'accord aujourd'hui alors que pour moi c'était le pays le plus sûr du monde où je n'avais pas peur que mes filles se promènent la nuit pourquoi est-ce qu'aujourd'hui en plein raanana la
semaine dernière on a eu droit dans un chantier un lynchage de deux de deux fois l'hymne de deux ouvriers israéliens par cinquante ouvriers arabes mais pourquoi mais ce que je vais vous dire ce que je veux dire c'est que là on a ouvert sans s'en rendre compte psychologiquement une vanne une porte et on est on n'a pas israël israël a besoin de montrer de se montrer fort parce que on a en face de nous un ennemi qui ne comprend que la forme je suis d'accord je suis très très faim de jabotinsky avec son son mur de r je suis d'accord je suis d'accord mais enfin arrêtons un petit peu je veux pas que vous accusez de démagogie quand ça vous pouvez c'est pas grave je vous répondrais je suis je suis au top je
vais répondre et je répondrai au contraire vous êtes mon invité c'est moi qui me retire de la conduit chez les gens non mais je veux dire le néguev givi justement ça fait pas six mois que c'est pas là bien sûr bien sûr le negev a été abondamment abandonner complètement la situation a pourri oui jusqu'au moment où on a perdu complètement le contrôle s'est pas seulement alors vous dites mais dans le negev à beersheva les filles ce n'est pas ça fait en tout cas ne peut pas sortir alors parler aux gagnants il y a de manière très claire et c'est depuis des années des types oui pour la protection oui au pouvoir c'est du racket durée acquiesce 2 à 4 comme dans les films de là et ça ça existe et est moi qui ai mis
dix ans à avoir un show pour pouvoir installer vite une petite finale pour pouvoir inviter moi mes enfants dans mon petit jardin je sais que à quelques kilomètres d'ici les bédouins se sont installées chaque fois que je vais à rades pour voir mes enfants je vois à quel point ça c'est en ça c'est tendance à ces temps c'est pas d'aujourd'hui c'est pas il ya six mois maintenant la sécurité étant ce qu'elle est la question est de savoir qu'est ce qu'on fait il ya deux possibilités 3 la preuve aussi tu essaies de faire comme si rien ne se passe et on compte bien faire la politique de l'autruche et ça ne peut qu'aller en empirant ou alors se met les doigts dans la boue et dire il faut qu'on fasse quelque chose ce qu'on doit
faire ça doit être d'une part de la même façon qu'on peut plus même si on est très très opposés au mitard anime aujourd'hui dans le hall avait chambré aux mecs vous avez comparaison on peut plus aujourd'hui pour deux raisons même si on est de gauche on peut plus penser réellement qu'on va pouvoir prendre presque millions qu'ils pensent wen en réponse le 10 le pense pas percé commencé que ça ne serait possible on a juste passé avec 8000 c'est pas possible donc on sait très bien que les situations qui sur le terrain qui font qu'on ne peut plus alors il faut trouver une situation qui permet de gérer c'est à dire par exemple rassemblé ces bédouins cusson qui se sentent qu'ils se sont appropriés les
gars ont bien sûr tout ça il faut les forcer à se rassembler dans un certain nombre de localités sur les localités où camarades par exemple où la base c'est chez eux c'est leur vive et évidemment pas tout de ce moment là ils ont droit et nous on a le devoir d'ordonner des trucs comme urgent je vais pas rentrer dans les détails de la loi sur le crash mal parce que je n'attendais pas jusqu'au bout mais il est évident qu'on va être obligée de légaliser un certain nombre de choses qu'on n'aurait pas voulu si on s'était réveillé il ya cinq ans ou dix ans en dix ans mais qu'aujourd'hui c'est où ça où tous les vivres ou tu fais comme ça que tu fais semblant que tu les vois pas mais c'est ce que je suis en train d'essayer
d'expliquer gentiment c'est que la politique comment l'élite à l'heure c'est la du possible dans l'ain du possible on fait pas tout ce qu'on aurait dû faire tout seul et voulu faire et c'est vrai que ça fait mal de voir que des gens qui rompt qui ont fait illégalement qui ont pris position avec quelque part où il n'aurait pas dû le faire ils sont maintenant tellement nombreux qu'il ya plus d'autres possibilités qu'est ce que vous croyez qu'on va faire qu'on peut est-ce que vous pouvez vraiment que ma situation pas seulement internationale mais même interne est ce qu'on aurait vraiment qu'on peut prendre le temps d aider bulldozer des camions des trucs et éviter virer des centaines et des milliers de gens qui sur scène
non pas des antennes et des milliers d'autres à en détruire mais détruire des habitations des habitations et chaussures qui ont été construits de manière illégale alors j'imagine ma gueule mais mais il faut comprendre aussi regardez moi je n'ai je m'intéresse à la politique gg trois pays où vous m'intéresse à la politique israël la france et les états unis et je compare avec ce qui se passe un peu en france et avec ans et en france il se passe à peu près la même chose que je retiens mais oui sauf qu'on a cet exemple de la france nous on connaît en tant que français l'exemple de la france et je vois mon pays ici qui je pense est avait tout compris fait la belgique ont pris non mais regardez ici rien pour nabil ap
mais quand on a de la fermeté qu'est-ce qu'est ce qui unit mais le problème c'est que là on a ouvert comme je vous disais on a ouvert des digues il ya aujourd'hui une idéologie de gauche qui veut aujourd'hui qu'ils s'en fichent de gommer le caractère juif du pays d'israël ils veulent une médina tco les rares et à un pays pour tous ses citoyens d'accord alors que ce qui fait notre spécificité c'est d'être la nation des juifs du monde entier pour les juifs par les juifs donc les poissons je vois pas dans les faits alors je vous le dis je le sais alors quoi je vous dis pourquoi mais le voir je lui dis pourquoi je vous dis pourquoi je le vois je le vois pas ce que par exemple je vois depuis que ce gouvernement est en place
avant il le faisait peut-être mais pas aussi ouvertement il se cacher il avait il faisait semblant d'avoir peur un petit peu de la police de l'état de de l'autorité sauf que là on a des fusillades comme on n'a jamais vu mais vous plaît maintenant maintenant évident mais le lynchage qui se ferait dans le truc alors dans les états où les nets un hôpital d'accord un hôpital en plein beersheva une fusillade dont on a entendu parler vous et moi sauf que ceux qui ont été qui sont coupables de cette fusillade sont arrêtés par la police présenté à un juge libéré mais c'est pas bête ça c'est le juge mais je ne faut pas après devenu d'un mécanisme et non mais parce vraiment vraiment brillant pas du tout
beaux mecs vous excuser comparer le gouvernement faisait 10 à partir du moment où le gouvernement est volubile oui c'est le lac si le cours à l'axé joue beau mais ça c'est pas bête benetti là que vous vous rappelez vous de la mi mandat courrait simon halabi il ne pèse rien même dans sap dans sa black rock coalition ils ont met certes mais là on essaie pas lui at on lapide est déjà là donc vous vous avez peur lapider déjà les rapaces que bennett en effet très peu de pouvoir étant donné sur statut politique et qui peut pas se permettre de virer des ministres par exemple c'est un scandale en choix ok c'est pas à cause de ça qu'on peut lui mettre sur le son gouvernement ce lac 6 qui vous le savez autant que moi est un laqsil qui
dure depuis des années et qui n'est pas la conséquence d'une politique voulue ou pas voulu par le gouvernement le fait c'est et les juifs et enfin les synagogues qui ont été promises et c'était pas à l'époque de bennett s'est séparé comme les manettes 7,7 cette révolte arabe tout d'un coup tout le monde fait semblant de s'étonner et est passé d'un extrême ça va commencer avec le net donc ça commence à aller vous savez moi ce qui m'énerve pas ce qui m'énerve c'est qu'ils soient là c'est que il ya toujours eu des trucs terry qui se passe dans le pays haut niveau au niveau interne et avec les arabes avec toute chose également et également avec le le côté identité juive du pays sauf qu'aujourd'hui tous ceux qui pour des
raisons que je comprends très bien sont contre la formation du gouvernement il est donc ça veut dire on a préféré qu'on aille à de nouvelles élections sont en train de nous dire tout ce qui va passer de sa faute alors que la vérité ça fait au contraire des années qu'on que le laxisme est là et que pour une fois on essaye de faire un certain nombre de choses qui quelquefois sont bien je sais que ça pas des on dit en hébreu des prix allaient de roth mais je pense que ce qui se passe dans le néguev c'est au moins la volonté qu'a ce gouvernement de faire quelque chose de faire en sorte que sa chapelle de far west au talent c'était le far east total pendant des années le fait qu'on n'avait pas parlé
c'est parce que le gouvernement bibi n'avait pas intérêt à en parler que l'opposition de gauche comme elles sont trop bédouine et pro truc m'apparaît pas non plus directement par les amis qu'on est tous il alors maintenant ils on parle maintenant maintenant la méchante par est en tout cas tout le monde parle du problème du beagle c'est déjà une bonne chose et j'espère que les solutions qui vont être donnés les vraies décisions finalement le ministre de la justice à un ministre qui s'est exactement jusqu'au palais enfin il ya une idéologie même si il est entaché d'un antibes il il craint qui me semble complètement image en parle il a égalé une idéologie sa tpiy a voté contre l'état de poudre contre eux contre le
délogement des juifs de goush katif contrairement à lui c'est un type qui est inquiet qui a comme bennet d'ailleurs et comme chaque année comme cana etc sont des gens qui malgré tout et je ne dirais pas lieberman parce que le libéral il est à mon avis les errements de pause il peut être aujourd'hui peut faire déclaration d'extrême gauche et domaine et faisant ils s'envoient ça le dérange absolument pas c'est comme la piscine à l'eau de pluie je mettrai dans aucune case mais je suis encore persuadé peut-être qu'on n'est pas d'accord là dessus je ne sais pas que les dirigeants du parti de ça avec avec tout le la culpabilité qui la lui personnellement que le gouvernement de droite n'a pas pu se faire
malgré tout je pense qu'il ya une idéologie qui reste une logique droite j'ai confiance en lui pour l'instant comme j'ai confiance de ce côté là comme j'ai confiance en chacun bennett que on va pas les livrer le negev ozanam on va essayer de restreindre le plus possible les dégâts et et la même chose pour d'autres notre domaine j'entends je lis l'identité juive il ya plus de les autobus ou le shabbat on mettait le feu dans la rue pas si ce sont des choses qui sont des choses ce sont des déclarations et des classes mais d'accord mais je sais que la forme et on est ce soir des déclarations mais quand la déclaration émane d'un d'une ministre d'un milieu d'écouté de dialogue de no2 de la majorité qui peut faire voter les
douars certains témoins plus soit presque parce que le pasp élimina droit de veto mais plutôt dans le sens les alevis m parce que tel début mai par se passe comme ça ces personnes a demandé que ya plus de rabattre dans les rues pour m'aider chile conforme à ce que l'on nous avait fait peur mon personnage en est sûre personne ne s'est pas passé le p7000 non il s'emploiera voulait faire un veto sur une déclaration de quelqu'un mais enfin les délires avec la nation mais elles sont elle attend les envois d'e s en va du soumis aux journées d'accord mais enfin le l est pas mais hier la bonne foi qui a fait sa déclaration elle ça fait des dizaines de fois qu'ils étaient les mêmes déclarations tant que moi
personnellement tant que ça ne rentre pas dans une projet de loi qu'elle compte tant qu' on continue à vivre le chabal comment doit vivre le ch a pas tant que ça et on empêche les gens ont vécu le shabbat aussi sous sous sous occupation et sous ouais enfin ils ont érigé arrêté non mais scott temps restant non je te retiens c'est qu'on ne rend pas embêté non mais parce que c'est ne compare pas ce que je veux dire c'est qu'il ya pas de loi sur l'occupation et des lois anti anti juives anti religieux aux décharges des lois anti indien bharti regarde y'a pas de fumer en restant lagarde le centre heureux c'est bien gentille mais smith mais les gens quand ils parlent dans les réseaux sociaux ils disent passe au camp heureux il s'est
aligné 10 il y en aura deux enfants vous avez vous vous vous êtes vous vous êtes vous avez des analyses pointues sur la politique sur la situation même si elles sont pas les miennes je les respecte et et je les options que les jeux les ans que je les ai vus en train de m'aimer mais vous avez raison mais peut-être non mais parce que par contre là où je vous trouve pardon un naïf c'est quand justement on a affaire ici à des politiques oui d'accord à des hommes politiques quand vous me parlez de la culpabilité de de sart qui n'existera pas probablement plus dans les prochaines élections quand vous parlez si tu aurais envie de parler de bennett échec de bennett et chaque aides qui vont avoir besoin après cet épisode d'exister
d'exister politiquement de continuer à vivre politiquement d'accord ce qui ne va pas être évident même si aujourd'hui ils sont toujours d'accord avec moi il est prêté par courageux dans l'eure alors je trouve ça au contraire pas courageux doute parce que parce qu'ils n'ont pas de base ylvanie va leur falloir une base et de la même manière qu'ils ont été capables de 2,2 entre guillemets trahir parce que je les traite je ne vais pas dire que ce sont des traîtres mais pour moi ils ont trahi leur idéologie n'ont pas trahi et le pays ils ont trahi leurs électeurs ils ont trahi leur idéologie en s'alliant avec des partis post sioniste et anti sioniste mais vous pensez vraiment que ils vont ils ont conscience
aujourd'hui qu'à droite ils n'auront plus beaucoup de voix il est bennett a déjà commencé à aller draguer aller chercher une base au centre et à gauche par aei va leur dire il va leur offrir le discours qu'ils veulent tant chantant j'entends pas cette même s il ya quelqu tout début il ya eu un grand article dans un journal dans un moshav de shabbat où il ya une grande grande interview de bennett ou franchement c'était pas si c'est pas saison s'était passé parce que ce n'est pas l'entendre bien dire quelque chose que dans le sens de la gauche du hall des choses et de yoda les chambres ni au niveau du statut religieux du pays je suis désolé j'ai pas entendu pour l'instant il est reçu mme chan a et pour l'instant c'est de
quoi juste très très peur et là j'ai dit qu'elles font en fait de simples lorsqu'il est parti faire sa première visite aux états unis est là justement je voulais qu'on en parle j'ai laissé mon prochain cela tombe bien chaque j'ai eu très très peur à ce moment là voilà quelqu'un qui a pas de force politique d'un pays tout le monde le sait est évidemment bbc puisque tout le monde et il va il en face d'une nouvelle d'une nouvelle administration américaine dont on connaît exactement les vues et je me suis dit je me suis rappelé qu est ce qui s'est passé entre bibi et et obama et obama la première fois qu'il a vu là bas et je me suis dit ça va être une catastrophe et j'ai dit à quatre points avant qu'il parte j'ai dit
regarde plus bref ça va se passer il va accepter le consulat américain pour les pas le saignant plages et aux halles fc / vo c'est sûr et deuxièmement j'ai peur pour les it shoes et il va arriver avec un plan de jeu de gel des importations et c'est là il m'a répondu le pire c'est en effet le gêne pour les it shoes j'espère qu'il va pas qui va rien céder de ce côté là pour l'histoire de jérusalem mais je pense qu'il cédera pas et bon il est parti il est revenu alors c'est vrai que on sait pas encore exactement tout ce qui s'est dit en sous main et qu'on n'a pas exactement on sait qu'on va avoir un consul et que la rigolade et que la pression américaine continue alors ça pour l'instant tout là
pour l'instant en tout cas contrairement à ce qui s'était passé avec biblio obama il n'y a pas de gel de la cacherout ne serait ce qu'une journée pour l'histoire de josé la nicotine à se battre en disant temps que moi je serai là durable padd le consul américain je sais pas ce qu'ils ici si vous avez entendu dire ça j'ai entendu dire salle pleine reprise alors je sais pas c'est une sorte de drap fait entre les baleines je sais pas qui va gagner ou pas en tout cas le fait même le fait même qu'il engage le combat là dessus c'est déjà pour moi une preuve que c'est pas un mot gentil à quel dieu tu sais quoi je vais aller ratisser large du côté de la gauche alors par contre par contre le fait qu'il avait une politique de
niue ni nom ni bini antibi pendant la campagne saurait en effet qu sybille il était un petit peu plus intelligent que ce qu'offre son ego la type e aveugle et il il aurait dû comprendre que c'est le seul dans la classe politique qui était capable de prendre des voies de centre gauche et de les amener à la coalition de droite que tout le monde voulait parce que dans les sondages même petite baisse dans les sondages bennett elle me dit mais parler des voix de centre-gauche demi centre gauche parce que bennett il avait ça une sorte de base qui était plus ou moins de sel et les religieux de l'odorat nana ou non il va de soi et puis bon d'entités un peuple à être comme ça voilà mais les vrais pur et dur
en appel et radnic inge ils sont allés avec avec meryl streep donc bennett et en débarrasser entre guillemets de ces gens-là et de l'eau rappelle tout ça il avait en effet certains pouvoirs pour pouvoir avoir au moins deux ou trois députés qui venait en fait de l'élevage de gaz et qui était un petit peu déçue pas grave en dix ans quand il est jeune il année là il avait une petite chance d'avoir aidé dans les sondages il était longtemps même intéressant il restait à 19 6 4 et puis tout à coup il ya eu ce truc où il a craqué moi il m'a beaucoup déçu ou bibi a tellement tapé sur dix ans il faut que tu prennes position football il a signé qu'il a signé devant la télé et c'est que le lendemain j'ai
regardé les sondages du lendemain après le truc après le coup de perdre le lendemain il a perdu trois voix et c'est à peu près ce qu'il a eu à faire et l'audience la couche possible et il est monté de il est monté de 6 à 9 c'est que les trois voies de centre-gauche placé sur le côté et billy se retrouver avec 59 s'il n'avait pas tapé sur bnl aussi fort pendant toute la campagne comme s'ils avaient que bennett qui était son adversaire politique bennett serait arrivé au lieu d'avoir cette île aurait eu sans doute 9 ou 10 et le russe en bout son gouvernement donc ce que je vous dis ce que je veux dire par là c'est que il ya il ya au bout d'un moment il faut essayer de réfléchir non pas en fonction des des
égos des uns et des autres mon niveau réellement des capacités vous dites qu'il ratisse à la gauche tire était sa gauche c'est quand même un langage qui est un peu plus modérée au niveau des relations entre l'état et la religion par exemple alors il peut être suffisamment accepter ou attirant pour un certain nombre de publics traditionnels qu'ils hypocrites ou après tout pourquoi pas mais évidemment ce qui s'est passé c'est le contraire parce que dans la bible il a perdu les élections le soir où bennett a cédé alors justement vous parlais tout à l'heure de la visite de bennett aux états unis alors on a vu aussi aller chez poutine en russie on est revenu on a eu vraiment des loges magnifique lui
l'a invité à prendre le café dans sa période dans sa dans sa salle à manger personnel l'autre l'allèle la rencontre devait durer deux heures à la durée 8 heures ils sont tombés amoureux etc c'était magnifique c'était extraordinaire sauf qu'on a l'impression que le résultat aujourd'hui c'est qu'israël est très isolé sur la scène internationale d'un point les états unis avec l'iran ils vont faire leur accord il s'en fiche un petit peu de ce qu'on pense et il nous laisse gérer ça tout seul si jamais il ya quelque chose à gérer ils ont clairement fait passer le message qu'ils ne nous aiderait pas en tout cas qui n'interviendra pas pour nous la russie ne cache pas son soutien à l'iran même si ils nous laissent en
syrie par ci par là faire nos petites nos petites attaques ponctuelles on est très attrayant plus qu'avant a pas la libération américaine qui a changé quel que soit le bonhomme qui ont été à l'état d'israël même pression américaine a essayé de continuer mais justes et injustes et donc ok il est dans une situation évidemment j'aurais préféré que bennett se trouve en phase de train alors justement parce que je ne suis pas une je suis pas une bille beast acharné je suis je suis de droite aujourd'hui c'est bibi bil'in bilan il a quand même un bilan qui est assez pour moi extraordinaire dans les sujets dans les domaines qui m'intéressent par exemple dans celui d'avoir réussi à rendre obsolète la cause palestinienne parce
que tant qu'il était là elle n'existait plus elles n'intéressaient plus personne la preuve je sais aussi qu'on a fait d accord les accords d'abraham avec des pays dont on n'avait jamais imaginé en faire l'aller-retour sont plus personne ne sait pas mais là où ça ira mais par contre mais maria riesch ne l'est pas mais il marque son frère leur donne israël leur donne plus d'importance et israël leur donne quelques massifs parce que je ne laisserai pas la même lecture que vous gens je vois pas que qu'un ministre ne le sait pas de l'agriculture j'ai plus de mines non non c'est good ce qui est allé en brenil wars qui est allé le voir et le ministre de la santé oms asian scellé le chef de l'autorité
palestinienne mais ils ont des intérêts ensemble ce qui se passe en ce moment pour faire que la police palestinienne fisc la jce comme s'ils allaient jouer comme ça j'ai pas vu que sur le plan politique sur le plan politique il ya un geste pour l'instant je vais enfin vous voyez bien que depuis que cette fois addition est ample à leur parle de deux pays pour deux peuples je suis pas qu'ils reparlent mais comment ça qui retarde tout le monde rame un peu mou le chef d'une part les etats-unis saluent ont toujours parlé même à l'époque de train pour fait la veille plus en parler donc s'il n'ya pas il n'y a pas de évidemment que le drive by dell va parler d'eux et a évidemment et il est passé pas mais sauf
qu'aujourd'hui on à la tête du pays des gens qui sont d'accord avec çà va pas du tout il est d'accord avec les alpes et peut-être pour cela brouille dice meretz ils sont d'accord avec çà c'est quand même la majorité parce que vous êtes gentil mais mes bennett et et chaque aide il représente quand même si personne j'ai commencé à dire que je suis très inquiet du joug c'est la pile qui prendra les le pouvoir je suis très inquiet mais vous pensez pas qu'il est au pouvoir déjà non je pense pas qu'il est au pouvoir déjà je pense que la collection tel calvaire avec à sa tête le chef de nina était une coalition qui est à même et que le prouve à mon avis qui le prouve tous les jours de mettre un frein aux pressions
américaines en tout cas d'essayer de le faire de la meilleure manière possible je vous rappelle que même dans cette étape et net quand c'était bibi comme c'était d'autres sharon ou le maire et c'est un certain moment quelquefois les pressions américaines était tellement forte qu'on a été obligé de céder là où ici et que quelquefois au contraire on a réussi à s'imposer c'est pas une politique du tout ou rien et je pense qu'il sait aussi ce n'est pas une politique pour l'instant en tout cas j'ai pas vu de choses dramatiques vers la solution de deux états pour deux pays j'ai pas vu que quelque chose va passer de sauter et quant aux accords d'abraham c'est pas il est allé récemment abou dhabi ça continue à se faire à peu près de la
même manière mme grâce à bibi et ça continue à se faire sur la lancée il regarde pas ce que vous avez la géopolitique c'est pas ça dépend pas d'un homme et je crois que là aussi si les gens regardaient avec un petit peu plus de perspective historique les débats seraient moins houleux et moins et moins extrême est moins tendue la géopolitique les pays qui ont signé des accords d'abraham c'est pas pour faire plaisir à bibi bien sûr que c'était pour faire parce que c'était dans leur intérêt d'être alliés d'israël 77 intérêt là n'a pas changé mais là il est venu après 12 ans non mais en deux je suis le dernier à m évidemment que bic que c'est grâce à baby qui a su les amener à créer leur montrer que c'était
leur intérêt mais la télé existe et l'intérêt ne dépend pas donc de tel ou tel bonhomme qui va maintenant être au pouvoir c'est pour ça que je dis il faut arrêter de dramatiser chaque chose alors quelquefois il ya un ministre anti sioniste ou à sioniste qui fait une déclaration horrible qui sont insupportables à mes oreilles certains passent à autre chose ya pa y ait plus de projets doivent et décisions gouvernementales n'y a pas eu yannick s'est passé sur le terrain calme-toi il ya des bus jurés moi j'ai vu ce capital et moi j'aime pas les bus roulent et chabal plus qu'avant il n'y a pas donc finalement espace rien il n'y a rien à changer parce qu il se passe rien de rien n'a changé il se passe rien de
gravissime par rapport à ce qu'on aurait pu craindre parce que je vous dis pas que j'ai pas dormi de la nuit aussi lorsque ce gouvernement était a été formé et je ne sais pas dans la vie je me dis qu'est ce qui va se passer qui aura le qui aurait le dernier mot dansé dansé dansé tension qui ne manqueront pas et je m'aperçois que pour l'instant tout cas il n'y a rien de dramatique au contraire il ya plein de choses positives qui ont été faites également il faut le dire aussi que si tu mens pas seulement aux diamants caresse comme en mai que quoi par exemple le fait que lorsqu'il ya un thème avec uniquement un look qui rendit tiges on n'en voit pas tout de suite et bulldozer même si quand ils auraient
bien voulu le faire mais il ya un type qui est à la télé non on va faire un désaccord et on est arrivé avec des haltes désaccord avec des gens comme daniel alves qui pasionaria de la lutte est chaude et qui a dit aux pompiers très bien on va se retirer avec l'armée on attend toujours que l'oeil sylviane j'espère qu'elle viendra en tout cas important pour que ça y est il ya eu des études j'explique je fais juste un petit point donc là on parle de donc j'espère que d'ici une période c'était d'être avertis tamar itamar où il y avait donc une vie ailleurs il y est arrivé tard et via tard il y avait une unité h voûte où effectivement on leur a dit qu'ils devaient partir mais qu'on allait étudier le seul à qui appartenait le ca de
demandes palestiniennes personnalisé alloresto fr un truc qu'il y enverrait monte ensuite une yeshiva civil exact pour la sauveteuse pas sinon ça y est on a les résultats alors ok le sol est à nous sauf qu'il se passerait alors vous pensez qu'il se passera rien et moi je pense que ça se passera et qu'il faut donner le temps et que ça se passera on est là depuis six mois seulement alors on reverra proue du camp de base dans d'autres temps on aurait envoyé les trucs sans aucun état d'âme et on aurait dit ah qu'est ce qu'on peut faire c'est légitime peut-être peut-être je vous la corde dernier sujet avant qu'on se quitte pas ce qu'on pourrait passer comme il a plusieurs heures mais il va falloir qu'on se quitte alors on a
vu pour toutes les raisons pour lesquelles vous n'êtes pas plus inquiet que ça de 2,7 de cette coalition et de ce qu'elle fait de son action pour la démocratie d'israël ça vous ça vous inspire quoi ce qu'est en train c'est les précédents qu'il ne reculerait pas dû être je vais donc y aurait pas dû être demain d'autres élections un parti de quatre ou cinq membres peuvent faire chanter tout le monde sait juste qu'on ait pas une politique fiction politique fiction on imagine est ce qu'on peut imaginer et c'est là où ça devient pour moi dramatique et c'était là la ligne rouge à ne pas franchir surtout dans ces conditions la politique fiction 6 bennett a pu devenir premier ministre pourquoi pas demain avec simon tahar
pourquoi pas demain à l'amour abbas abbas sauf que pointe sur abbas n'ont théoriquement deux raisons abbas au cas où tibi a refait son goût sauf que malgré tout le public et quand même à majorité à droite oui et que ce qui se passe a pu se passer pour que ça puisse passer parce qu'un grand parti moyens partie partie de la pid a décidé de renoncer à briguer le poste de premier ministre voyons bien qu'il n'avait pas la possibilité si lui il avait la cité de faire un gouvernement c'est pas une situation qui se reproduiraient facilement que quelqu'un renonce aide premier ministre en tout cas être le premier prêt milices de la rotation juste parce que mes oncles donc mais je vous trouvez mais là aussi je vous
trouve bien optimiste estime et moi je fais moi j'imagine très bien des prochaines élections où effectivement on se retrouve encore une fois dans la même situation c'est à dire bibi à la tête toujours du likoud peu parce qu'il a parce que il a toujours pas cédé la place il obtient pas les 45 mandats qui voudrait il en obtient toujours 35 36 si la lru bleed les religieux et c'est pareil et on retombe dans la main dans le même et de l'autre côté on se dit attends moi j'ai une fenêtre là donc vous voulez qu'on reste une condition si vous voulez ça m'a cassé cette habilité c'est une possibilité c'est une éventualité qui à mon avis est très théorique je pense qu'encore une fois je pense pas qu'on
retrouve à la même constatation ou un parti de 20 ou 25 députés cédera la place et donc je pense pas que ça arrivera et surtout pas un parti islamiste quoi les partis qui sont deux centres aussi on a tendance à tourner à droite à penser que tous ceux qui sont avec des ajustements dans la même ligne que nos sont tous des islamistes n'ont ils sont pas tous islamistes y est les islamistes y aller les anti sionistes de meret et puis on l'a dit tout à l'heure il ya la vo da qui est encore une couche plus ou moins classiques et puis il ya les partis de centre qui ne rompt pas m abbas à la tête du pays donc là aussi c'est une manière théoriquement vous avez raison dans la pratique ça se ferait jamais et est de présenter ça
comme quelque chose qui pourrait possible ça participe à cette cette anxiété qui devient au fur et à mesure que ça se dit et répète ça devient de la panique et vous savez la panique lorsqu'elle est trop développées et quand elle est trop affichées et quand elle devient n'ont pas l'apanage d'une frange extrême de la population mais qui occupe la place centrale dans les débats c'est quelque chose qui est très mauvais pour la démocratie la démocratie devraient d'abord savoir comment discuter mettre les choses dans les perspectives jeu encore une fois il faut pas être naïf il faut pas ne pas pointer du doigt ce qui va pas dans cinq dans ce camp dans l'autre il faut arrêter de diaboliser l'adversaire on a tellement
souffert de ça bibi a souffert de ça pendant les années où il était au pouvoir il continue il continua à la souffrir de sa encore aujourd'hui il n'y a pas de raison qu'on fasse la même chose maintenant de l'autre côté il n'y a pas de raison et si c'est pas parce que ça s'est fait de ce côté là que ça peut se faire de l'autre côté que c'est légitime il faut il faut dédramatiser tout ça c'est pas normal que des gens puissent pas les politiciens puissent pas se balader sans être obligatoirement protégé par jean tricot même impasse maintenant il et oui les flics autour tant que donc donc c'est partout c'est à dire les populations arabes qui voit tabac jeux fricote avec le gouvernement sont remontés contre lui comme dont les
remontées moi je crois pas moi je crois qu'ils sont très contents de leur bateau ce pathos pas tous vous de leur représentante à tous il ya là-bas des fouilles extrêmes comme viens chez vous et les gens qui sont remontés contre lui parce qu'il a osé collaboré avec l'ennemi voilà et tout ça fait que tout prend des proportions incroyablement dramatique et je pense que c'est pas bon pour nous c'est pas bon pour nous ça crée un climat de panique qui fait que les gens finalement se disent à quoi ça sert tout ça et tout ça va à la dérive et puis finalement c'est des efforts qu'on a faits depuis soixante dix ans ça sert à rien et ce nihilisme me fait peur quelquefois même plus que la situation actuelle très bien m'a écouté j'aurai
encore beaucoup beaucoup beaucoup de choses et beaucoup de sujets à discuter avec vous peut-être que vous reviendrez pas le plaisir c'était très sympathique écoutez merci beaucoup en tout cas ce que nous avons accepté mon invitation merci beaucoup pour cet échange pour cet échange entre nous soit dit merci à vous téléspectateurs de tandem tv nous avoir suivis à très vite avec un nouvel invité un nouveau dialogue un nouvel échange prenez soin de vous au revoir